なんの音
甚麼聲音
ねえ　エリック　どうしたの
艾瑞克 怎麼了
早く開けて
快開門
どうしたの
怎麼了
彼が開けてくれないんです
我男朋友不給我開門
物音はしたのに
明明聽到裡面有動靜
ちょっと待ってて
等我一下
ヴェルナールさん　開けるわよ
維爾納先生 我要開門了
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
空っぽな器に　迫り来る闇の方へ
容器空空如也  黑暗迎面迫近
さあ　恐れず証明をしよう
來吧  不要恐懼  去給出證明
錯覚と遊べるように
只為與錯覺徘徊周旋
who am I?  I am who I am
我是誰?  我即是我
１つだけ確かな真実に迫る
逼近那唯一確定的真實
血が通う手とパペットが重なってショータイム
活人之手與傀儡重疊的表演時刻
不純物がなくなれば
如果雜質能消失
本当の姿だってわかるだろうか
是否得以知曉真身
踊れこの夜に　Are You Ready?
在這夜晚起舞吧  Are You Ready?
鮮やかな生命塗れ撒き散らして
沾滿鮮活的生命並噴薄四散
踊り子の夜に　Q.E.D.
起舞之人的夜晚  Q.E.D.
フィクションのような　闇と狂気の間で
宛若虛構般  在黑暗與瘋狂間
ねえ　迷迷証明　今核心を
迷途的證明  此刻直指核心
ほら　君の命が暴くから
看吧  你的生命暴露無遺
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
百里而異習 千里而殊俗
やっぱり　犯罪者のドッペルゲンガーも
所以 犯人的分身
犯罪者になってしまうんですね
也有可能成為犯人
見た目も中身も同一の存在だ
畢竟外表和內在都是同一個人
当然の結果だろう
這是理所當然的
そうですよね
說得也是
ということはアルネ様
也就是說 阿爾涅大人
どっちもクロっていう私の推理
我關於兩者都是罪犯的推理
当たってたってことですよね
果然是對的吧
ご褒美　ご褒美ください
獎勵 請給我獎勵
知らん　なんのことだ
不知道你在說甚麼
約束したじゃないですか
不是約好了嗎
本物とドッペルゲンガーどっちが犯人か当てたら
如果猜中真身和分身哪個是犯人
ご褒美くれるって
就給我獎勵
してないぞそんな話
我沒說過那種話
しましたよ
明明就說過
あれ　なんでしょうか
咦 發生甚麼事了
さあな
誰知道呢
住人が殺されたんだろ？
有住戶被殺了？
しかも密室殺人らしいぜ
而且好像是密室殺人
密室殺人？
物騒ですね
真可怕
ってアルネ様？
阿爾涅大人？
ほらほら　帰った帰った
好了 快走開快走開
見世物じゃないんですよ
這可不是看熱鬧的地方
ほら　あなたも
你也是
邪魔になるから早く帰って
別妨礙我們 趕緊走開
密室殺人というのは本当か
真的是密室殺人嗎
そうだけど
雖然確實是
いいから部外者は…
但無關者還是…
あなた様はもしや大名探偵の…
您莫非是大名鼎鼎的偵探…
捜査協力に来た
我是來協助調查的
今　ウワサを広めましたよね
剛才是傳播了謠言吧
どういう風の吹き回しかしら
不知今天是吹了甚麼風
ご苦労さまです
您辛苦了
ささ　どうぞこちらへ
快 這邊請
ほら　どいたどいた　道を開けて
讓開讓開 把路讓開
ただの暇つぶしだ
只是打發時間而已
先に帰っていいぞ
你們可以先回去
さすがアルネ様
不愧是阿爾涅大人
「ちょっと新聞のパズルでも解くか」
「我去解解報紙上的謎題」
みたいな調子で密室殺人に挑戦するなんて
用這樣的感覺去挑戰密室殺人案件
探偵の鑑です
真是偵探的典範
厄介な生き物ね　探偵って
偵探真是麻煩的生物
めんどくせえ
麻煩死了
私たちも行きましょう
我們也去吧
待ってくださいよ　アルネ様
請等一下 阿爾涅大人
被害者はここの住人　エリック・ヴェルナール
受害者是這裡的住戶 艾瑞克·維爾納
首の後ろを細い刃物のようなもので刺されて死亡
後頸被類似細刃之物刺中死亡
警察の方の話では
據警方所說
遺体発見当時
發現屍體時
入口や窓はすべて施錠されており
入口和窗戶都上著鎖
第一発見者も合鍵でドアを開けて入ったとのことです
第一發現者也是用備用鑰匙開門進來的
サマになってるわ　リンちゃん
越來越像回事了 琳
ありがとうございます
謝謝
お二人がその第一発見者なんですよね
兩位就是第一發現者吧
私　今日ここで彼と会う約束をしていて
我今天和他約好在這裡見面
なのに着いたら
但到了之後
いくら呼んでも彼が出てこなくて
怎麼叫都沒有回應
私はこの子の声と変な物音が聞こえたから
我聽到了她和某種奇怪的聲音
様子を見にきたの
於是來看看情況
それで合鍵でドアを開けたら…
然後用備用鑰匙開門後就…
変な物音？
奇怪的聲音？
パリンって何か割れたような
啪的一聲 像甚麼東西碎了一樣
この皿だろうな
是這個盤子吧
棚の上に飾ってたみたいね
原本應該是放在架子上的
犯人ともみ合ったときに落ちたんでしょうか
是和犯人爭鬥時掉下來的嗎
いや　おそらく違う
不 應該不是
ぶつかったにしては
如果撞到架子的話
棚の中の物に動いた形跡がない
架子上的東西應該會有移動的痕跡
それにこの破片
而且盤子的碎片
足の上にかかっている
都掉落在屍體的腳上
おそらく皿はこの男の殺害後に
盤子應該是在這個男人被殺後
なんらかの理由で落ちたと考えるのが自然だ
因為某種原因才掉落的 這樣想才比較合理
なるほど
原來如此
死体の傷も少ないし
屍體的傷口也很少
着衣の乱れもない
衣物也並不凌亂
犯人とは争っていないだろう
應該沒有和犯人爭鬥過
これは
這是甚麼
何かのエサみたいね
好像是某種飼料
エサ？
飼料？
ペットを飼ってたんでしょうか
是養了寵物嗎
あら　変ねえ
咦 真奇怪
うち　ペット禁止なんだけど
我們這裡是禁止養寵物的
ペットなんて飼ってなかったわ
他並沒有養寵物
そもそも彼　動物嫌いだったし
而且他本來就很討厭動物
そうですか
這樣啊
エリックさん　演奏家だったんですよね
艾瑞克先生是演奏家吧
彼はトランペット奏者で
他是小號樂手
彼の演奏とてもすてきで
他的演奏非常棒
アルネ様　実はさっき…
阿爾涅大人 其實剛才…
変わった絵ですね
好奇怪的畫
でもなんだか
但總覺得
この雰囲気　前にどこかで見たような
這種氛圍的畫之前好像在哪見過
それでなんの用だ
所以有甚麼事
そうです
對了
実はさっき　警察の方から聞いたんですけど
其實剛才 我從警察那裡聽到
被害者のエリックさん
受害者艾瑞克先生
少し前に家賃を滞納していたことがあるそうです
據說之前曾拖欠過房租
現場も密室だったようですし
案發現場也是密室
ここは素直に合鍵を持っていた大家さんが怪しいのでは
這種時候持有備用鑰匙的房東很有嫌疑吧
現場は密室だったと言ったな
你說案發現場是密室
はい
是的
入口も窓も閉まっていたそうです
入口和窗戶都關著
厳密には密室ではなかったようだ
嚴格來說 這裡並不是密室
通気口？
通風口？
とりあえず調べてみるか
總之先調查一下吧
行け　リン・ラインヴァイス
去吧 琳·萊茵維斯
お前の好きなパラダイスだ
那可是你喜歡的天堂
私　別にホコリ好きじゃありません
我才不喜歡灰塵呢
というか　あんな狭いところ入れませんよ
而且那種狹窄的地方我根本進不去
そうか
是嗎
ではエイミー　頭を外せ
那麼艾米 把頭拿下來
ふざけないで
別開玩笑了
でもよかったわね
但是太好了
ちょうどいいサイズのぬいぐるみがあるわよ
正好有個尺寸合適的玩偶
なんだ
甚麼
よろしくお願いします　ナハちゃん
拜託了 納赫
おい　バカ
笨蛋
よせ　やめ
住手 停下
お前ら　よくも俺様にこんな…
你們竟敢如此對我…
その先を見てこい　早くしろ
快點去前面看看
ふざけやがってよ
開甚麼玩笑
裏手につながってるみたいだぜ
好像通到後面了
見にいきましょう
去看看吧
久しぶりに役に立ったわね
好久沒派上用場了呢
うるせえ　二度とやらせるなよな
吵死了 別再讓我做這種事了
なるほど　裏はこんな感じなんですね
原來如此 後面是這樣的啊
アルネ様？
阿爾涅大人？
それって…
那是…
アイスピックね　氷を削るのに使う
是冰錐 用來削冰的
あの死体と同じ匂いがするな
和那具屍體氣味相同
ということはこれが凶器
也就是說這是兇器
わかりました
我明白了
犯人は通気口の裏から
犯人從通風口後面
糸を結んだアイスピックを飛ばして
將纏著線的冰錐射出
被害者を殺害
殺死被害者
そのあと　糸を引いてアイスピックを回収
之後用線拉回冰錐
そのままここに捨てて
然後丟在這裡
密室殺人を成し遂げたんです
完成了密室殺人
なるほど
原來如此
家の外からあの穴を通じて男の首を狙ったと
在屋外從通風口瞄準了男人的脖子嗎
はい
是的
見事な戯言だ　アホラインヴァイス
真是精彩的胡言 蠢貨萊茵維斯
ケンタウロスとてできまい
就算是半人馬都做不到
ですよね
說得也是
やはり怪しいのは合鍵を持っていた大家さんか
果然可疑的是有備份鑰匙的房東
ゆうべまで一緒にいたっていう恋人さんで
或者昨晚一直在一起的女朋友
いつのまに猫ちゃんが…
甚麼時候來了貓…
他にも
還有好多
ここ　猫たちの集会場なんですかね
這裡是貓的集會所嗎
かわいい
真可愛
おいで　そうだよ
過來 真乖
やめ　やめ
住手 住手
噛むな　蹴るな
別咬我 別踢我
これは？
這是？
ホコリで汚れてる　ナハちゃんと一緒ね
被灰塵弄髒了 跟納赫一樣
ということは
也就是說
やっぱりこのアイスピック　通気口を通って出てきたのよね
這個冰錐果然是從通風口出來的
そういうことになるな
看來是這樣
ほら　アルネ様
阿爾涅大人快看
かわいいですよ
很可愛的
行っちゃいました
都逃走了
もう怖がらせないでくださいよ
真是的 別嚇它們啊
俺は何もしていない
我甚麼都沒做
警戒心の強い生き物は本能的に俺を恐れる
警戒心強的生物會出於本能畏懼我
そうなんですか
是這樣嗎
他にも何か見つかるかもしれん
或許還能發現別的甚麼
もう少しこの辺りを見て回る
我去這附近轉轉
気をつけて
小心點
こすらないようにそっとね
注意別蹭到 輕輕地
ハインツさん
海因茲先生
リンちゃん
琳
リンちゃんじゃないか
這不是琳嗎
お久しぶりです　ハインツさん
好久不見 海因茲先生
久しぶり　元気そうで何よりだよ
好久不見 很高興看到你這麼精神
ちょっ　気をつけてくださいね
等等 請小心點
はーい　すみません
好 抱歉
頼むよ
拜託了啊
まさかこんなところで会えるなんて
沒想到會在這裡相遇
お引越し中ですか
你正在搬家嗎
ううん
不是
実はとってもすてきな冷蔵庫を見つけてね
其實我找到了個很好的冰箱
真っ白で艶やかで
純白色又充滿光澤
それにすごくいい氷を作るんだ
而且能做出非常好的冰塊
それが今日　やっと届いてね
它今天終於送到了
ハインツさん　やっぱり今もお料理を？
海因茲先生現在果然也在做料理？
もちろん
那當然
ラインヴァイス家のみんなと別れたあと
在和萊茵維斯家的大夥分別後
世界中を回って料理修業をしてね
我就開始環遊世界鍛鍊廚藝
今はこの近くのホテルでシェフをしているんだ
現在在這附近的一家旅店當主廚
この町　おいしい店が多くてね
這城鎮有許多好吃的店
大通りにあるピザ屋さんとか
比如大道上的披薩店
公園の近くのジェラート屋さんとか
還有公園附近的義式冰淇淋店
っていけないいけない
不行不行
リンちゃんのほうはあれから
琳在那之後
まだその人と一緒にいたんだね
還跟那個人在一起啊
はい
是
今　私　アルネ様のもとで探偵助手をしてるんです
現在我在阿爾涅大人身邊當偵探助手
そうだったんだ
這樣啊
探偵ってことはもしかして
偵探的話難道說
あっちの殺人事件で
在調查那邊的殺人事件
はい　そうです
沒錯 是的
そっか
這樣啊
あの人　なんだかわけありっぽかったもんね
總覺得那個人有甚麼隱情
ハインツさん　もしかしてお知り合いなんですか
海因茲先生認識那個人嗎
いや　知り合いってわけじゃないんだけど
不 倒也算不上認識
亡くなったのトランペット奏者の人でしょ
受害者是小號手對吧
この通りの先にバーがあってね
這條路的前面有個酒吧
そこ　ポテトがおいしいって有名で
那裡的馬鈴薯出了名的好吃
じゃなくて　そこでよく演奏してるのを見かけたんだ
不對 他經常在那裡演奏
演奏はよかったんだけど
他的演奏倒是不錯
以前　そこのオーナーと彼が言い争ってるのを見ちゃったんだ
但我以前看到過他和酒吧老闆爭吵
なんだかお金のことっぽかったけど
好像是錢的原因
アイスピック
冰錐
アイスピックがどうかしたのかい
冰錐怎麼了嗎
いえ
不
貴重な情報　ありがとうございます　ハインツさん
感謝你的珍貴情報 海因茲先生
早速行ってみます
我們馬上去看看
お役に立てたならよかったよ
能幫上你們的忙就好
また遊びにきます
我還會來找你玩的
お料理も食べにいきますね
到時候再來吃你的料理
うん　楽しみにしとくよ
嗯 我很期待
すみませーん
不好意思
確認とサインお願いしまーす
請確認到貨並簽名
はーい
是
それじゃあ　またね
那麼下次再見
すみません
打擾了
このお店の方ですか
請問您是這家店的店員嗎
そうですが
是的
あの　こちらのオーナーさんはいらっしゃいますか
請問你們老闆在嗎
お話をお伺いしたいのですが
我們有事想請教他
オーナー？
老闆？
オーナーなら　今旅行に行ってますが
老闆正好去旅遊了
旅行ですか
旅遊嗎
先週から
上週去的
あさってには帰ってくるはずですよ
應該後天就回來了
そうですか
這樣啊
もし本当なら犯行は無理ね
如果是真的 就不可能犯案了
あの　実は私たち
那個 其實我們
エリック・ヴェルナールさんの事件について調査してまして
正在調查艾瑞克·維爾納的事件
そうだったんですね
這樣啊
彼　ちょっと神経質なところはあったけど
他雖然有點神經質
とても腕のいい演奏家で
但是一位出色的演奏家
彼目当てでうちに来る女性も結構いたんですよ
有很多女性是衝著他來我們店的
本当に残念です
真的非常遺憾
なるほど
原來如此
そのエリックさんなんですが
那位艾瑞克先生
こちらのオーナーさんと何かトラブルはありませんでしたか
有和老闆起過甚麼衝突嗎
どうでしょう
這個嘛
少し前にギャラが未払いでどうとかって揉めてたけど
前不久好像因為沒付演出費爭吵過
あれはもう解決したし
但那件事已經解決了
その話　詳しく聞かせてください
請跟我們詳細說說
いや　私も細かいことは知らないんですが
那個 我也不太清楚細節
どうやらオーナーの手違いで
好像是因為老闆的失誤
ギャラがきちんと渡せてなかったようで
沒把演出費順利交給對方
でもそのあと色をつけてちゃんとお支払いして
不過之後立刻結清 還多給了些補償
仲直りしてましたよ
雙方就和好了
あの日はオーナーも飲んでたし
那天是因為老闆喝多了
エリックさんも寝不足で疲れてたみたいなので
艾瑞克先生看起來也睡眠不足顯得很疲倦
たまたま口ゲンカになったんだと思います
才碰巧起了糾紛吧
そうだったんですね
是這樣啊
そもそもあの２人つきあいも長いみたいですから
說起來他們也認識很久了
事件につながるような揉め事はまったくなかったと思いますよ
應該不至於會爭執到發生案件
なるほど　そうでしたか
原來如此 我明白了
ありがとうございます
非常感謝
ひとついいか
我能問個問題嗎
はい　なんでしょう
可以的 甚麼問題
これはこの店のものか
這是這家店的東西嗎
いえ　うちのじゃありませんが
不 不是我們這的
そうか　手間を取らせたな
是嗎 讓你費心了
ありがとうございました
謝謝你
いえいえ
沒事沒事
空振っちゃいましたけど
雖然撲了個空
手がかりは少し増えました
但線索變多了
家賃の滞納はきっとお給料が遅れたからですね
肯定是報酬發晚了才導致他遲交房租
あとは大家さんとの間にトラブルがあったかどうか
剩下還要調查他跟房東之間有沒有糾紛
そうね
是啊
それに他にも気になることを言ってたわね
而且店員還說了些讓人在意的話
彼目当ての女性客が多かったって
有不少女性客人是衝他而來的
はい
是的
恋人さんと何かトラブルにという線も出てきました
他可能跟女友也有過爭執
いずれにせよ
不管怎麼說
もう少し情報を集める必要がありますね
我們還需要收集更多線索
ちょうどいいところに
來得正好
すみませーん
不好意思
探偵さんたち
是偵探先生啊
どう　何かわかった
怎麼樣 發現甚麼了嗎
いえ　まだ情報を集めている途中でして
還沒有 還在收集線索
それで　大家さんにもお尋ねしたいことが
所以我們想向您問幾個問題
何かしら
甚麼問題
あの　エリックさん
那個 聽說
少し前に家賃が払えなかった時期があったとお聞きしたのですが
艾瑞克先生之前有段時間沒有及時交房租
そのことね
這件事啊
警察にも聞かれて全部話したんだけど
警察問我的時候全都告訴他們了
たしか報酬の支払いが遅れてるから
我記得是因為他報酬發遲了
少し待ってほしいって言われたの
讓我能再給他一些時間
事情も話してくれたし
他都跟我解釋了
そのあとまとめて払ってくれたから
之後也交齊了房租
特に揉めたりはしてないわよ
我們並沒有甚麼爭執
そうでしたか
是嗎
あら　ごめんなさい
哎呀 抱歉
もしかして私が犯人候補だったの
難不成我也是犯罪嫌疑人嗎
いいえ
不是的
別にそういうわけでは
我們不是這個意思
猫ちゃんたち
貓貓
あっちにお行き
一邊去一邊去
いやねえ　あの猫たち
那些貓真討厭
いつのまにかうちの周りに集まるようになっちゃって
不知不覺就聚到我們家附近
ホント迷惑してるのよ
真是煩人
迷惑？
煩人？
ゴミも漁られて散らかるし
它們把垃圾翻得到處都是
何より毎晩鳴き声がうるさくて仕方ないのよ
每天晚上還一直叫 吵得不行
なるほど
這樣啊
どうしたの　リンちゃん
怎麼了 琳
部屋にあったエサ
房間裡的飼料
もしかしてエリックさん本当は猫が大好きで
該不會艾瑞克先生很喜歡貓
だけどペットは飼えないから
但是家裡不讓養
毎晩家の近くで餌付けをしていたのでは
所以每晚都在這附近餵貓
やだ　そんな
討厭 怎麼這樣
なるほど
原來如此
いや　違うだろうな
不 應該不是
どうしてですか
為甚麼呢
今からそれを調べる
我現在正要調查
被害者の部屋に戻るぞ
回受害人的房間吧
はい
好的
それより　そのぬいぐるみかわいいわね
話說回來 這個玩偶真可愛啊
そうですか
是嗎
アルネ様　何かわかったんですか
阿爾涅大人 你發現甚麼了嗎
まあ　見ていろ
你看著吧
アイスピックに付着していたのと同じホコリに集まるようにした
我的血聚集的位置 有著和冰錐上相同的灰塵
これって足跡？
這是腳印？
やはりな
果然如此
アルネ様　これってどういう
阿爾涅大人 這是甚麼情況
リン・ラインヴァイス　エサの中を調べてみろ
琳·萊茵維斯 你去調查下那袋飼料
はい
是
奥に何か
裡面好像有東西
なんでしょう　これ
這是甚麼
見せろ
讓我看看
毒だ
這是毒藥
毒？
毒藥？
あとで手を洗っておけ
一會記得洗手
はい
是
というか　アルネ様は大丈夫なんですか
話說 阿爾涅大人不要緊嗎
吸血鬼に毒など効かん
吸血鬼不怕毒
なるほど
原來如此
やはり吸血鬼には銀やニンニクじゃないと効かないんですね
果然吸血鬼只怕銀和大蒜
これでわかった
這樣就明白了
男は餌付けをしていたのではない
這個人並不是想餵貓
殺そうとしていたのだ
而是想毒死貓
動物嫌いの神経質な音楽家
討厭動物又有點神經質的音樂家
夜な夜な聞こえてくる猫の鳴き声に耐えかねて殺そうとしも
因為受不了半夜貓叫而想殺掉貓
不思議ではない
也並不難理解
やはりこの部屋は密室ではなかった
這個房間果然並非密室
犯人は堂々と出入口から移動し
犯人正大光明地進出
殺される前に殺した
在被殺之前殺掉了受害人
そうだろう
對吧
あの子　ずっと私たちについてきてましたよね
那隻貓 好像一直跟著我們
近づいてこないから
也不靠近
てっきり警戒しているのかと思ったんですが
我還以為它是在警戒
言っただろう
我說過了
普通の猫が俺につきまとうなんてことはありえない
一般的貓不可能出現在我身邊
猫が…
貓竟然…
こいつはケットシー　猫の妖精だ
這傢伙是凱西貓 也就是貓妖精
註：ケットシー，即Cait Sith，有時譯作凱西貓，是蘇格蘭及愛爾蘭傳說中的貓妖精
ケットシー？
凱西貓？
その探偵が言ったとおり
那個偵探說的沒錯
みんなが殺される前に殺しただけニャ
我只是在大家被殺之前殺了他喵
人間同士でもっと疑いあってくれればその間に
你們人類要是再互相猜疑一會
特にあの大家とかいうメスは殺しておきたかったのに
我就能趁機殺掉房東那個雌性了
残念ニャ
真可惜喵
おまっ　やめろ
你們 快住手
覚えとけよ
給我記住
くすぐるな
別撓我
冷た　でもおいしい
好冰 但好好吃
アルネ様も食べればいいのに
阿爾涅大人也一起吃就好了
いらん
不吃
血で作ったジェラートなら食べるんですか
那你吃用血做的冰淇淋嗎
食うか　そんな物
誰吃那種東西啊
あのまま逃がしてよかったんでしょうか　ケットシー
放凱西貓走真的好嗎
人間の視点から見れば　やつはただの殺人犯だ
從人類的立場看 它就是個殺人犯
だが猫の視点から見れば
但從貓的立場看
やつは大量虐殺から仲間を救った英雄だ
它就是保護同胞免遭虐殺的英雄
猫の視点？
貓的立場？
夜な夜な猫から狙われたいか
你想每晚都被貓盯上嗎
安心しろ　猫の英雄などに興味はない
放心吧 我對貓的英雄沒興趣
猫などではない
我對貓不感興趣
今　興味があるのは…
我現在感興趣的是…
アルネ様
阿爾涅大人
帰るぞ　リン・ラインヴァイス
回去了 琳·萊茵維斯
これから忙しくなるかもしれん
之後可能有的忙了
いや　やっぱ仕事終わりのビールはうんめえわ
哎呀 下班後的啤酒就是好喝
つって　もう何時間飲んでんだよ
你都喝了幾個小時了
明日の仕事始まるまでは仕事終わりなんだよ
明天上班之前都算下班
すみませーん　おかわり
不好意思 再來一杯
はい
好的
まあ　俺ももう一回これ食いたかったからちょうどよかったけど
我正好也想再吃一次這道菜
前にここ来たのってなんの配達のときだったっけ
我們之前來這是送甚麼東西來著
えっとなんだっけな
是甚麼來著
たしか
我記得
変な絵じゃなかったか
是幅奇怪的畫吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔  mugi  hx　校對：蛋塔  仰天　後期：仰天　繁化：MIR
点から線へと繋げて出来た形が愛おしくなくても
即使點線相連形成的形狀並不可愛
抱えて生きていく　浅い呼吸でも息を続ける
也要承載著活下去  呼吸淺薄也不能停止
天から見たこの家は　きっと思うより小さく見える
從天空俯視  這個家定然比想像中狹小
でもこの絶望を忘れたら鏡でさえ疑って
若這份絕望也已忘卻  縱使明鏡也應當持疑
私　人形の街をゆく
我漫步於人偶之城
誰も知らないような風が吹く
無人知曉的風吹拂而來
継ぎ接ぎだらけ舞台の上で目を凝らそう
在縫縫補補的舞臺上凝神注視吧
薄めたその血さえ　貴方の名前を付けたら
即使血脈變得稀薄  若以你的名字命名
私が呼んであげる　手を取って踊ってあげる
我便會溫柔呼喚  牽起你的手翩然共舞
そうして朝が来て　清潔な営みへと戻る前に
而後在黎明之際  重返潔淨日常之前
私の体に傷を付けて
請在我的身上刻下傷痕滿身